---
title: Июльское обновление правил Age of Sigmar
author: Дмитрий
date: 2026-07-29
---
Сегодня Games Workshop традиционно обновили правила Warhammer: Age of Sigmar, а вместе с ними и очковую стоимость некоторых отрядов. Для игроков это означает очередную небольшую встряску меты: отдельные правила получили уточнения, а некоторые расписки теперь подешевели.

В этой статье мы пройдемся по основным изменениям

## Изменения в основных правилах (CORE RULES)

- Универсальная способность фазы расстановки **Deploy Regiment** получила уточняющее дополнение: теперь явно указано, что **Deploy Regiment** не позволяет никаким образом выставлять на поле боя или в резерв отряды, не входящие в выставляемый полк (**Regiment**)
- Из секции "Часто задаваемые вопросы" **удален** следующий вопрос и ответ:

> *В: Могу ли я стрелять оружием с правилом "Стрельба в ближнем бою" (Shoot in Combat), если отряд, который использует это оружие, находится в ближнем бою, и сам отряд, либо цель стрельбы находится под действием способности, которая отключает все свойства оружия, кроме свойства "Компаньон" (Companion)?*
>
> *О: Нет.*

## Изменения в правилах Matched Play. General's Handbooks

- Добавились ответы на следующие вопросы:

> *В: Могу ли я использовать улучшения, школы магии и боевые формации из Scourge of Aqshy  при составлении Army of Renown?*
>
> *О: Нет.*
>
> *В: Идут ли облака пепла низко на карте боя СКРЫТЫЕ ОБЛАКАМИ ПЕПЛА (Hidden Under Ash-Clouds) во время фазы расстановки?*
>
> *О: Да, так как во время этой вазы нет отстающего игрока.*
>
> *В: При использовании способность "Побороть боль" (Fight Through the Pain) кубики ярости бросаются по одному или все одновременно?*
>
> *О: Все одновременно.*

- Непосредственно для General's Handbook 2026-27 вернули ограничение на вспомогательные отряды (Auxiliary Units), как это было и в предыдущем сезоне. Каждый вспомогательный отряд после первого в ростере получает растущую надбавку к очковой стоимости. Второй стоит +20 очков, третий +40, четвертый +60 и так далее
- Уточнена тактическая боевая задача из карточки №3 "ОГНЕННАЯ БУРЯ ПО ФЛАНГАМ" (FLANKING FIRESTORM). В задаче "Засада" (Ambuscade) явно указали, что фракционный террейн в контексте этой задачи не учитывается.

## Обновления фракционных паков

- Удален весь контент для **Гедонистов Слаанеш** в связи с выходом боевого тома, с чем мы их и поздравляем.

## Изменения в различных цифровых паках правил

- Удален весь контент предыдущего сезона - Scourge of Ghyran
- Исправлена героическая особенность Скавенов из Scourge of Aqshy - Essence of the Gnaw - теперь явно указано, что применять ее можно только на дружественные отряды скавенов
- В правилах для игры миниатюрами из Warhammer Quest: Darkwater в Age of Sigmar уточнили тайминг способности "Waters of the Everspring" - теперь только раз за ход на всю армию, в конце любого хода
- В секции "Часто задаваемые вопросы" данного раздела **добавлены** следующие вопросы и ответы:

> *В: Могу ли я использовать отряды Scourge of Aqshy при составлении Army of Renown вместо их стандартных версий?*
>
> *О: Да.*
>
> *В: Могу ли я использовать отряды Scourge of Aqshy в составе Regiment of Renown вместо их стандартных версий?*
>
> *О: Нет.*
>
> *FYRESLAYERS, AURIC RUNESON ON MAGMADROTH*
>
> *В: Может ли несколько Scourge of Aqshy Auric Runeson on Magmadroth выбрать одного и того же Auric Runefather on Magmadroth целью своей способонсти ‘Fire, Blood and Vengeance’?*
>
> *О: Да, у этого Рунического Отца большая семья.*
>
> *SKAVEN, GREY SEER ON SCREAMING BELL*
>
> *В: Если я успешно сотворил заклинание ‘Gnaw Through Reality’ на Scourge of Aqshy Grey Seer on Screaming Bell, могу ли я использовать ‘Tunnels Through Reality’ чтобы удалить отряд и выставить его целиком в 6" от другой дружественной Gnawhole?*
>
> *О: Нет. ‘Gnaw Through Reality’ не позволяет использовать способности с листа Gnawhole, а только лишь дает возможность считаться Gnawhole при использовании этих способностей.*
>
> *OSSIARCH BONEREAPERS, ARTEFACTS OF POWER*
>
> *В: Относится ли ‘the Health characteristic of that unit’ в эффекте способности ‘Banner of Old Ossia’ к отряду, использующему команду ‘Rally’, или к отряду, в который возвращаются убитые модели?*
>
> *О: К отряду, в который возвращаются убитые модели.*

## Изменения в Боевых Томах фракций

- У способности "‘Sigil of Doom" Кровоточащей Иконы **Клинков Кхорна** удалена приписка "Один раз за ход".
- В способности ‘Redolence of Violence’, принадлежащей Dexcessa, The Talon Of Slaanesh **Гедонистов Слаанеш** фраза ‘it is banished’ заменена на ‘it is banished and removed from play’.
- В способности ‘The Prince in the Mirror’ из правил Army of Renown The Decadent Host **Гедонистов Слаанеш** фраза ‘He can be replaced any number of times’ заменена на ‘He can be replaced even if he is a replacement unit.’
- Эффект способности ‘Master Contaminator’, принадлежащей Gelgus Pust, Prince Of Sores **Личинок Нургла** заменен на: "Для вас цель считается загрязненной (Polluted) до конца боя"
- Фракционное дерево Feculent Gnarlmaw **Личинок Нургла** теперь имеет следующие универсальные способности террейна: укрытие (Cover) и непроходимый (Impassable)
- Для **Ночных Призраков** способность "Проклятый сосуд" (Damned Vessel) армии The Eternal Nightmare заменена на:

> Каждый раз, когда вы заявляете заклинание дружественным Нагашем в 18" от этого отряда, вы можете измерять расстояние и видимость от этого отряда, вместо самого Нагаша.

- Помимо этого для нарративного режима Path To Glory **Ночным призракам** добавили правило Crit (Auto-wound) на оружие героя и скакуна.

## Изменение очковой стоимости и профилей отрядов

Тут правок совсем немного (Мы достигли идеального баланса в Age of Sigmar?):

- Scourge of Aqshy Iridan the Witness потерял 40 очков, до 320 вместо 360
- Scourge of Aqshy Ogroid Thaumaturge потерял 70 очков, до 140 вместо 210
- Полк, который возглавляет Deathmaster Crixxit, теперь может включать 0-1 Clanrats и любые отряды клана Eshin
- Scourge of Aqshy Killaboss on Great Gnashtoof потерял целых 80 очков, до 150 против старых 230. Кроме того, он может присоединяться к полкам как Swamp Beast, и валиден в текущем сезоне Scourge of Aqshy
- Scourge of Aqshy Huskard on Thundertusk он может присоединяться к полкам как Voice of
the Everwinter, и валиден в текущем сезоне Scourge of Aqshy

Вот и весь, достаточно небольшой список изменений июльского обновления.